[음악]
5 창세기 25장 7절에서 수 빙
아브라함의 장수
[음악]
아브라함이 긴 수명을 노리고 세상을
떠납니다
그
그가 장수한 비결이 무엇이었을까
분노를 잘 다룬 것이 하나의 비결이라
생각됩니다
분노는 인간이 태어나서 죽을 때까지
가지고 살아야 하는 감상입니다
이 분노는 불 같아서 잘 다룸 2 1
끔씩 을 이 키지만
잘못 다루면 과제로 번집니다
[음악]
심리상담사 카카 박사는
분 노란 무엇보다도 개인의 가치가 위
없다 할 때
그것을 보호 하고자 하는 의지 에
하나 라고 말합니다
즉 자신이 다른 사람에 의해 평가절하
되고 가치 없는 존재라고 느낄 때
생긴다는 것입니다
이런 품 노는 엄밀히 말해 과장된
것입니다
나를 가치 없는 존재라고 여기는
누군가의 태도 해 너무 예민하게
반응한 * 말아서 그렇습니다
이럴 경우 우리는 계속해서 상대를
설득하고 싶고 합니까
[음악]
그리고 그렇게 설득하려고 노력하는
자신에게 또 화가 나는 같습니다
따라서 나의 가치를 상대에게 인정
받기 이전에
나 자신에게 확인 시켜야 합니다
내가 먼저 나의 가치에 더 집중해야
합니다
누군가 나를 거부할 때 그리고 내
가치를 평가절하 할 때
그의 판단이 반드시 옳은 것은
아니라는 사실을 스스로 다짐해야
합니다
그러면 분노가 서서히 가라 앉습니다
[음악]
분노는 수줍은 사람이나 외에 학적 인
사랑 또는 완벽주의자 나 느긋한 사람
그 누구에게 등 다양한 방식으로
숨어있습니다
많은 사람들이 분노를 생각하면 화가
나서 흥분한 모습
오늘 쾅 타 끼
소리지 졌기
위협적 인 대하와 같은 이미지를
머리에 글입니다
하지만 어떤 사람은 분노 했을 때
아주 냉정하게 입을 타 물거나
그 자리를 피하고 개화를 거부합니다
[음악]
또 다른 사람은 자기 연민으로
도망가거나
자기 비판적인 생각에 빠져 들기도
합니다
이렇게 분노를 내면화 하면서 자신이
분노를 잘 통제하고 있다고 착각합니다
[음악]
하지만 분노나 슬픔 에 감정들을
내면화하여 표 행하지 않거나 허가
판다고 사라지는 것은 아닙니다
해소하지 못하고 억압한 감정 에너지나
마음속에 여러 다른 형태로 저장되어
있습니다
그러다가 예기치 않은 순간에
05 감이나 우울 함
게임 관계의 어째
원인을 알수 없는 육체적 통증
뜻밖의 부정적인 형태로 나타나서
자신과 다행히 에게 고통을 안겨줍니다
공간과 심미적 겁에 관계에 관한 연구
를 보면 우리가 경험한 감정적 격변이
나 심리적 외상 원
그것의 심각성 그 자체보다는
그것을 틀어 놓지 못하고 억압하기
때문에 정신적 육체적 질병을 초래
한다고 합니다
우리의 몸과 감정이 얼마나 긴밀하게
연결되어 있는 징 하고 자주 사용하는
일상 언어에서 도 잘 나타납니다
[음악]
사촌이 땅을 사면 배가 아프다
근심으로 뼈가 녹는다
으
저 사람은 내 목에 가시 다 5
부담이 되어서 어깨가 무겁다
처럼 모습을 보니 비비가 상한다
겁이 나서 오금이 저린다
으
애간장이 녹는 다 으
질투로 눈이 멀었다
[음악]
화가 나서 가슴에 불이 난다
그 외에도 수없이 많습니다
으
사람은 현실에 적응하기 위해
일상 생활이 계속되고 있으며
고통스러운 것이 자기도 모르게
억압하는 습성이 있습니다
그래서 억압은 과거로부터 지금 이
순간까지 사람이 사회적 생존을
포기하지 않는 하루
평생 그의 점심 속에서 작동하는 방어
착용 이라고 하는 것입니다
[음악]
개인의 생존을 위태롭게 하거나
부담을 주는 강한 외부 자극 잉 아
내적 영광 및 표상 들이 존재하는 1
억압은 결코 사라지지 않습니다
그리고 억압 짝 용이 지속될 때
인간은 의식과 무의식 이라는 서로
다른 정치인 작용과
정신 내용을 친이계 되어서
분열 증 적 삶을 살게 되는데 이런
삶이 수명을 단축시키는 것입니다
영어로 감 장은 흐르다 란 뜻의
라틴어에서 그 어원을 찾을 수
있습니다
감정을 좁고 나쁜 우르 적인 것
선창에
움직이는 에너지 분입니다
따라서 감정을 무조건 억압하는 것이
아니라 건강하게 표현해서 해소 시켜야
합니다
즉 출구를 찾아 흐르게 해 줘야
으